[ko]: CSS_box model translation (#16868)
mdn/translated-content: files/ko/web/css/css_box_model/index.md

**CSS Basic Box Model**은 각 요소에 대해 [시각적 서식 모델](/ko/docs/Web/Guide/CSS/Visual_formatting_model)에 따라 생성하고 배치하는 사각형 박스(안팎 여백 포함)를 위한 CSS 모듈입니다.

## 박스 모델 개요

> CSS에서 박스는 콘텐츠 영역을 포함하며, 이는 텍스트, 이미지, 혹은 HTML 요소들로 이루어져 있습니다. 이 영역의 여러 면들을 안쪽 여백(패딩), 테두리, 또는 바깥 여백(마진)으로 표현할 수 있습니다. 박스 모델은 이 요소들을 함께 사용함으로써 박스를 CSS로 표현하는 방식을 설명합니다. 더 많은 정보는 [CSS 기본 박스 모델 입문](/ko/docs/Web/CSS/CSS_box_model/Introduction_to_the_CSS_box_model)에서 확인할 수 있습니다.

Reviewer: ```suggestion
CSS에서 박스는 콘텐츠 영역을 포함하며, 이는 텍스트, 이미지, 혹은 HTML 요소들로 이루어져 있습니다. 이 요소들의 각 면들은 안쪽 여백(패딩), 테두리, 또는 바깥 여백(마진)으로 감싸질 수 있습니다. 박스 모델은 이 요소들을 함께 사용함으로써 박스를 CSS로 표현하는 방식을 설명합니다. 더 많은 정보는 [CSS 기본 박스 모델 입문](/ko/docs/Web/CSS/CSS_box_model/Introduction_to_the_CSS_box_model)에서 확인할 수 있습니다.
```

는 어떨까요? 원문 첨부합니다.

```
This is optionally surrounded by padding, a border, and a margin, on one or more sides.
```

Reviewer: 추가로 안쪽 여백(패딩) => 안쪽여백 / 바깥 여백(마진) => 바깥 여백으로 괄호 안 내용은 삭제되어도 괜찮을 것 같습니다 :)

### 박스 경계 키워드

박스 모델 명세서는 각각의 테두리에 해당하는 키워드들을 정의하며, 이러한 키워드들은 CSS에서 속성으로 사용됩니다. 예로, 박스 모델의 사이즈를 계산하는 {{cssxref("box-sizing")}} 속성의 값으로 사용할 수 있습니다.

- `content-box`
  - : 박스의 콘텐츠 영역(content area)의 경계.
- `padding-box`
  - : 안쪽 여백(패딩) 영역의 경계. 안쪽 여백(패딩)이 없을 시, `content-box`과 동일합니다.
- `border-box`
  - : 박스 테두리의 경계. 테두리가 없을 시, `padding-box`과 동일합니다. `padding-box`.
- `margin-box`
  - : 바깥 여백(마진)의 경계. 바깥 여백이 없을 시, `border-box`과 동일합니다.
- `stroke-box`

>   - : SVG의 stroke(SVG의 테두리)와 bounding-box(SVG에서의 경계 상자). CSS에서는 `content-box`과 동일합니다.

Reviewer: 괄호안의 내용 삭제 부탁드립니다.

- `view-box`

>   - : SVG의 근접 뷰포트(viewport) 요소의 출처 박스(orgin box). CSS에서는 `border-box`와 동일합니다.

Reviewer: ```
 In SVG refers to the nearest SVG viewport element's origin box, which is a rectangle with the width and height of the initial SVG user coordinate system established by the {{svgattr("viewBox")}} attribute for that element. In CSS treated as `border-box`.
```
원문이 다음과 같아서 혹시 내용 누락된 것이 없는지 확인 부탁드립니다. 🙇‍♀️
